各位同学 大家好 这期课我们继续我们一个项目课程的一个学习
那么从本节课开始 我们就进行一个项目的制作
也就是说最后实现我们这个文章分享的这样一个案例项目
那我们都需要做哪些事呢 首先我们这期课先把一些项目的基础配置来给实现一下
我们要做一个初始化数据库的操作 接下来我们会做这种静态文件的配置
最后就是把我们需要的一些基础页面 给来进行一下定义
也就是说我们Type-R显示的这三个基础页面 来给做一个定义就ok了
那我们依次来做一下 首先是什么呢 我们要进行项目数据的一个初始化
也就是说把我们工程里面使用到的这个数据 给进行数据库的一个填充
因为我们这个文章的这个项目案例里面 它是有好多文章的
比如说我们点进去 还有一个文章的详情内容
在我们这个实现的时候 不可能是我们写完文章 然后再推送
推送完成之后 再给我们进行一个渲染 这是不现实的
所以说我们在最初的时候 已经给同学们准备了一个项目列表
里面包含文章的一些相关信息
我们直接拿过来 然后把它推送到我们线上的这个数据库里面
跟我们来进行使用就ok了 那我们就现在共同来写一下
首先呢 打开我们的airbuild查的一个编辑器
我们把这个项目来进行一下创建 在这个里面文件 新件 项目
最好是什么呢 同学们因为每天都在写这个内容
所以说呢 我们使用gate最好给他做一个管理
然后呢 这样方便我们查看每天的一个进度
那比如说我在这个里面project level 1
这时候我选择unit apple 模板呢就使用模人模板
然后文件路径 同学们自行选择一下
这个里面我启用uniclode的一个开发
那这时候呢 我就通过uniclode作为我们的一个后端服务
我们云服务选择阿里云的 还是跟之前的一样 点击创建
创建好了之后 首先你保证一件事 是什么事呢
我们在这个里面uniclode啊 我们这个是一个登录的状态
也就是说现在已经登录了
然后呢 我们在manifest.json里面啊
保证我们uniclodeid是有一个获取的状态
那这些都可以之后 我们就可以开始了
开始怎么办 第一件事就是关联我们的这个云服务空间
我在这个里面关联云服务空间或项目
此时呢 我把一些没有用的啊 这个云服务空间都可以干掉了
那我们重新新建一个
在这个新建的过程当中 它就会跳转到我们云服务空间的这个web浏览器里面
那我们到这个里面怎么办 在这个web后台里面
我们新创建一个project
然后呢 我们直接的死盗
project的死盗定义完了之后
那我们在这个里面选择创建 服务器空间名有误
这是为啥啊 跟同学们说一下
这个里面呢 只能包含小业字母数字或者中横线
我这里面使用了个下方线 显然不对对吧
那我这里面把它换成中横线 再来测试一下
ok 创建完成了 创建完成
首先我们看这个云数据库里面啥没有对不对
那我们第一步啊 就开始进行初始化它的一个操作
怎么来初始化呢 我们使用dbinit.json
如何来实现 我们这个呢
给同学们提供了一个 但是呢
现在啊 我先提前给同学们做一下测试
这个文件是干嘛用的
干嘛用的呢 它就是来进行我们数据的一个初始
我们打开hq的插 然后呢 我现在啊 先刷新一下
把这个 我们的这个云服空间给进行一下关联
也就是我们刚才创建的project死刀
我进行一个关联之后
这个里面展开之后有一个database
我在这个里面就可以新建
这里面有一个创建dbinit.json
这个里面呢 就开始编写我们每一个数据表的
一个集合的 也就是说集合的名字
包括我们每一个记录值
也就是说里面的一些数据 那我们可以来测试一下
里面最外层这个呢 我们使用这种k
k呢 就是我们数据表的名字
我这里面写一个userlist来测试一下
userlist呢 它是一个对象的形式
我们在这个里面写的时候 这个呢 要注意一下
然后在这个里面userlist 首先是一个对象
对象里面有好多字段啊
那我这里面只测试一个什么data
data呢 就是我们每一个要插入的这个值
这里面呢 是一个数组
比如说我在这个里面 先插入一个name叫什么
叫l 然后呢 注意啊 它由于是json
所以说呢 我们一定要用双引号
这个里面你还可以插入其他的
比如说再插入一个a值也可以
这里面我就不插入了啊 写一个什么 写一个兆吧
ok 那这个就完成了 完成之后呢
这是一个表 一个表搞定之后
那我们可以继续的往底点添系啊
比如说下面这userlist的下面
我在添一个什么 叫mglist
双引号mglist ok
那在这个下面也是一个
我们以对象的形式给它添加data
data是一个数组
数组里面呢 我再来添几项
那如果说是图片
那我们就写一个mg src
这里面写一个unle
当然我们也不去访问啊
好了 那这个简单呢
我们基本的数据啊 就已经测试数据搞定了
搞定之后我们怎么办呢
我们就进行一个
初始化云数据库的一个操作
那此时呢 它就可以进行
我们数据的一个上传处理啊
当这里面显示成功之后
那你回到你这个数据表里面
进行一个刷新
你应该看到是两个表
然后呢 这两个表里面
分别有我们刚才填充的这么一个记录值
比如说userlist里面
我们分别填充了这个
第一条纸 内蒙 Allen
第二条纸 内蒙 Job
对不对 这两个都有啊
这个 src URL
那其实它的作用呢
我们现在显示的一件啊
看明白了是干嘛用的
就是将我们的数据
填充到我们初始化的这个数据库里面
对不对
而且呢 在这个里面
也给同学们写成了
它这里面的一个文档
我们可以看它的文档啊
进行我们每一个的配置
当然这里面不光可以进行
我们data
也就是说初始化数据的一个上传
然后呢 我们还可以在这个里面啊
就是说data base下面
定义一个scam
也就是说定一些它的这个规则啊
都可以进行我们
初始化上传的
这个呢 都是可以实现的
好的 回到我们这个里面啊
回到我们这里面怎么办
我们初始化的时候
肯定是不需要这两个
我们这个数据表的
那打扮呢
我们就给它做一个删除操作啊
删除之后
我们在这里面
进行一个批量删除
那删除之后
我们要做点什么呢
其实我们是需要
什么呢
给大家提供的
写好的整个包含文章的
这种数据表
然后包括里面的
文章用户的一些相关信息
就都在这个里面了
那这个咋办呢
我们这个db.json
这些内容我就不要了
从哪获取
今天的这个文件里面
我们会有一个什么呢
会有一个sauce文件家
这sauce文件家里面
就会有一个dbinit.json文件
这个json文件
就是我们要给同学们
准备的初始化的
一个相关的信息
那我们放在这个里面啊
我们讲这个dbinit.json
把它复制到我们
创建好的这个
定义好的dbinit.json文件里面
就ok了
复制一下
引入到我们的工程里面
然后引入到工程里面之后
其实这个呢
和我刚才见的这个结构
是差不多的
我们可以回到最上面
因为它的这个里面
内容比较多
会有一些我们文章
初始化的信息
在这个里面
所以说看着是比较多
首先是一个article
article里面也是有这个data
那这个data是不是就是
要我们获取的这个内容
对吧 就是这样啊
然后呢我这里面
选择右键
初始化云数据库的一个操作
此时呢
它就将进行
上传到我们数据库的这样一个处理
然后呢我们
如果说上传成功之后
这里面呢会有几张表
首先呢是我们的这个article表
article表呢是整个的
这个文章的内容
然后呢包括我们的这个雷宝
雷宝呢代表着
我们导航的一些信息
导航信息在哪
你看前端开发
后端开发
移动端是不是就
从这个雷宝里面获取
包括我们登录的时候
这里面呢还会有一些
这个相关的用户信息啊
我们可以从这个用户表里面
来选择一个登录
因为我们意大利版本里面
这个登录操作的时候
我们只做登录
而不做注册了
所以说呢
我们一些基本的用信息
默认的用户的列表
我们在这个里面
其实呢初始化都已经定一好了
所以说同学们在这个里面获取
就ok了
这个呢就是我们
初始化数据库的一个操作
因为我们接下来呢
使用到的所有数据
然后呢都在这个里面获取
所以说提前的
进行一个什么
上传的一个操作
那接下来我们做第二步
第二步是什么呢
我们这个时候
已经把数据库关联好了
那我接下来
关联我们的这个静态文件
静态文件怎么来关联
也就是说
那什么是静态文件
其实在这呢
我们比如说
看到的一些图片
比如说这个小猪的这个logo
然后呢还有我们
首页面
然后看到的这几个
底部的type bar的这个图片
对吧
这里面还有什么呢
还有就是你看
如果说我没有登入
默认展示的
我们独一教育的这个图片
也都在这个里面
对吧那怎么办呢
我们就要
把它提前夹在
到我们的这个工程里面
和我们写vio是完全一致的
那我们在这里面
就来实现一下
怎么来做呢
这里面有一个static
static默认有一个logo
其实这个logo呢
我们不会用对吧
那我们怎么办
把我们所需要的
的这个文件给一入进来
我在这个里面
打开所在的文件目落
然后呢
我们把这个关一下
关掉之后呢
我们把这个放右面
我给他想进行一个倒入
这样把type bar
给他调整到右面去
怎么倒入
这个浏览器呢
也给他关一下
这里面sauce
里面有两部分的内容
构成啊
这两部分内容分别是啥呢
有一个app logo
这个app logo最后
我们打包的时候
就是我们
做一个app应用的时候
会使用到的
然后呢
这个展示啊
我们可以先不进行倒入
我们倒入哪一个projectmg
就是我们所需要的
所有的一个图片文件
那在这个里面呢
包含我们底部的一些内容
然后呢还有我们
静态的这个图片展示
以及我们登录的
一个背景logo
这个logo
我们可以不要了
这样我给他做一个
删除操作
那将这些图片
引入到我们的
工程目录里面
也就是说
Statec
Statec下面
我新建一个mg文件家
这个文件叫mg
文件家
我们把它定一下
mg ok
好了之后
把所有的图片
给他进行一个
引入就可以了
也就是说
刚才我们这些图片
扶植一下
好了粘贴过来之后
我们这一步
静态文件也就引入了
比较简单
没有什么
特别复杂操作
和我们之前写的内容
其实是完全一致的
那这个引入之后
我们现在
就可以继续来做了
继续做什么呢
我们先要
把我们的css
做一个处理
大家也看到了
其实我们的这个
项目里面
在之前的课程也说过了
我们肯定是
要用到sus的
对吧
那这个sus
我们平时
比如说一些弹性合作
为了使用方面的时候
这个时候呢
我们可能会用到
一些我们sus的一个
混变处理
那这时候
我就提前定了一下
将我们混变处理的一些内容
提前夹在
到我们工程里面
在哪放
我们打开hbo差
hbo差里面
有一个unisus
这些呢
是我们hbo差
模板生成的时候
默认给我们提供的
那这个下面
我们还可以进行一些
自己的一些
我们混变的这个方法
的一个添加
也可以在这个里面来做
添加一个
我们flex
布局的一个混变
布局的混变方法
好的
怎么来写啊
在这个里面
已经给同学们写完了
sus呢
咱们都学过啊
我直接的
把它给复制过来
就OK了
咱们也没有必要
在这个里面浪费我们的时间
对吧
首先什么呢
我写了一个flex方法
那这个flex方法里面
我定义了几个
出手化的这个值
有一个level style
level style 指的是啥呢
就是我们水平的
一个显示
然后还有这个
what they call style
就是代表
一个垂直的flex decoration
也就是说
它的一个显示方向
是不是
也就是我们是
竖着的弹性盒
还是我们
s走的弹性盒
就在这个里面定义的啊
然后下面呢
就是我定义了
一个全局的
系统模型样式
因为这个里面
颜色咱们也看到了
是一个我们的局黄色
对不对
局红色啊
那我直接在这个里面
就可以先提前定义一下
你在这个里面
定义完成之后
那你其实就在页面里面
可以进行使用了
打扮呢
我们来测试一下
这样
我们先在
谷歌溜烂器里面
将它打开
打开之后呢
我们就来测试一下
我们这个方法是否可用
首先
第一个
是我们的这个方向的一个
s走的一个方向展示啊
要记住
咱们再来看一下
接下来是什么
x走的一个flex定位
那如果说
我这里面啊
默认是有一个肉的
那我直接的
可以传一个什么
clom
clom是我们的
y走的一个flex不局
对吧
然后是否可以折行
就几个基本的属性啊
在哪个里面来测试
我们可以在这个index
到这个index.js文件下面
来做一个简单测试就可以了
把它原来的内容给干掉
那我直接vbase
同样的换成我们的这个view
那换成view标权之后
我在这个里面写一个view
然后呢
我们这里面加一个container
这里面有三个吧
分别是tax的left
然后呢
我们再写一个tax的center之后
在tax的bottom
OK啊
right
好了那这几个
我们定义完成之后
那就可以来试一下了
试的时候
首先你这个style scope
后面应该加一个什么long range
对吧
让它支持我们的一个sus
那这里面就来写一下
写一下怎么写
我们给这个container定义
点container
写的时候
at include
使用sus的语法flex
OK
那咱们来看一下
什么也不传
是用默认指的对吧
那我们就来抽一
它是不是可以
好的检查元素
你到这个里面
来进行一下查看
它这个datablayflex
现在是不是应该去过去了
对吧
然后过去之后
比如说我想flex.start
那是不是也可以
咱们来抽一眼
是不是从前面开始
然后你还可以传递
我们clome
也就是说
它由我们的x
进行弹性和谱局
变成我们的y轴弹性和谱局
是不是这个都可以
对吧
那这个就是它的一个简单使用
包括这个颜色
颜色我们也写一下吧
那我们定义了一个什么
定义了一个基础色
是不是那我这里面
就可以写一个color
然后呢
dolor是一个背子color
来咱们看一下
颜色值是不是发生更改了
其实我们定义好之后
在这个unisass里面
所定义的
不管是你混棉的方法
还是我们全局定义的
这种sass变量
你在任何的一个文件
包括我们页面
以及组件里面
是都可以进行使用的
这个呢
同学们要明确一下
其实非常简单
你直接粘贴过去就可以了
因为我们之前也学过
这种sass的一个处理
所以说呢在这里面
就不做过多的一个介绍了
好的那咱们继续来说
第三个呢
就是我们的一个配置点
json下面定义
type of bar的这样一个操作
那type of bar呢
它这个里面
其实配置像比较多
我们可以看一下
它这个文档
文档里面呢
是有这么多的一些配置像
那这些配置像
都是做什么用的呢
其实呢
它可以描述了
整个我们的
全局的一些配置
配置点json里面
因为咱们之前也说过
我们在这个里面
可能一开始
也不知道太多的内容
但是呢
它默认的时候
会给我们一个配置
配置呢
就是代表着我们
所有引入的
页面级别的文件的
一个路径
都在这个里面展示
对不对
那我们从这个里面
有配置
Global Style
其实我们还有一个什么
type of bar
type of bar是什么
就是我们所看到的
底下的这每一部分内容
对吧
那我们就可以在这个里面
来定义
咱们可以参照文档
一点点来配置
然后呢
我还可以在这个里面
已经给同学们写好了
我们直接拿来使用
就可以
这里面给大家
做一个解释
这里面放过来
放过来之后
我们到这个里面
然后是type of bar
以这个跟配置
Global Style
同级下面
有一个type of bar
type of bar
这里面
首先是什么呢
color
这个代表着
我们文字的一个
颜色
slag的color
代表着选中的一个颜色
这是啥意思
我们可以看完成的
出着画的文字颜色
比如说关注这个
关注这个
就是我们选择的
一开始的颜色
当我选中之后
这个里面
由于没登录
我到我的里面
我的里面
你会发现他发红了
对不对
这个是他选中的颜色
就是我们的slag的color
还有一个是background color
background color
就是他的背景
对不对
这个
之后底线是什么
底线就是
显示的页面信息
那这个页面信息
指的是哪呢
例子的里面
包含了我们
底线展示的
所有的页面
这里面给大家写一下
这个叫包含了
我们type of bar
需要跳转的
所有的页面信息
那这个里面
其实我们知道
会有三个界面
来通过type of bar
进行跳转
所以说在这个里面
就要来配置一下
都配置什么
首先这里面
你看配置pass
配置pass指的是什么
指的是页面路径
然后我们这个页面路径
我这里面定义的是type of bar
index 下面index
那你这个
跟同学们说一下
我们在创建页面的时候
首先你这个路径
一定要跟上面进行一个吻合
否则这个就没戏
那我们咋办呢
我这里面也不使用type of bar了
我这里面直接定义
新建
我这里面是新建页面
有index
也就是说手页面
还有我们的follow
我这里面也创建一下follow界面
创建同名目录
我这里面点击创建
好了这是follow界面
写一下follow配置
可以了
订阅完follow之后
我再订一个界面
这个界面叫什么
叫self
我这里面就写一下
self也是同名文件
在这里面创建一下
然后同名目录
创建好了之后
我在这里面点击一下
好了三个页面都OK了
OK之后
首先我们到配置点
json下面
你看一下
首先我们三个上面
已经进行了一个倒入
对吧这是没问题的
没问题之后
我们就来修改一下
底下的这个内容
首先它的文件路径
不对我这里面配置
OK这个问题了
没问题之后
这里面还有一个什么
icon path
icon path代表什么
就是我们图标的一个文件地址
我们图标文件地址
包括了一层什么img
所以说我在这个
下面要写一个什么
写一个img
跟同学们说一下
我们这些就是属性
比如说
每一个字段的描述信息
市场
我们直接最好是看文档
而且你这个东西
也不需要
我们是不是需要死定位
来把这个东西记住
然后这个不需要
直接怎么办
我们看文档
直接文档里面
有详细的一个解释说明
你只需要会改就OK了
这是icon path
这个是未选中的
选中其实还有一个
我们直接在这个里面
Static下面
我再定一下选中的
就是Static
img下面的home active
第一个就搞定了
第一个搞定之后
我们再来调整第二个
pages下面的follow
然后这个是
Static下面的img
下面的follow拼击
同样的d
写的也是mg
下面的follow active
OK第三个
是我们的pages
self
同样的
我们这个也加一个mg
好了
这个都调整完了
调整完了之后
咱们来看一下
它是否可行
保存一下
首先你再检查一遍
pages
每一个页面引入
OK都没问题
没问题之后
回到我们的里面
咱们来看一眼
把这个关掉
关掉之后
到我们的unit app里面
你会发现
底下手页关注
还有我的
是不是都一次进入了
一次进入之后
我们就来看一下
首先这一块
刚才咱们做测试的
这个就不需要更改了
然后我们到关注前面
你会发现follow page
是不是也过来了
然后还有一个什么
我的
我的这个里面
咱们好像没写内容
对吧
那我这里面添一下
这个叫什么
这个叫self
OK那这个就写完了
写完了之后
咱看有了吗
有了是不是
有了你会发现
其实它上面这一块
同一个看一眼
上面这一块
是不是应该是
有一些内容
比如说我们
到我的这一块
我的这一块
会有一个用户信息
对吧
那这个是在哪儿添的
咱们找到这块
每一个界面里面
是不是都有这个
什么呀
有一个navigation bar
title text的
也就是说
我们在定义pages的时候
每一个描述对象里面
除了pass
还有一个style
style里面有一个
navigator bar
title text的
我们在这个里面
就可以写一个什么
写一个我们的标题了
用户信息
OK那这个就写完了
写完了之后
咱们一次的
给它添加一下
关注界面
就是这个关注
这样吗
我登入一下
要不然它不登入
始终给我提示这种
也好尴尬
然后123qwe
这里面立即登入
登入之后
你会发现这个关注里面
显示的就是关注两个字
对吧
那我就把它给制作一下
这个叫关注
OK关注完成之后
首页面
跟同学们说一下
我们导航狼
需要自己制作
而不是说
我们就是通过
这种原生的
为啥这么说呢
我们先来看一下
这两个是没问题的
因为首页面里面
它原生的是满足不了
我们的这个需求的
我们这个里面
多了一个什么
多了一个静态的搜索模拟
所以说这个搜索模拟
如果说我们一直要使用
这种原生的这种导航狼
那这个我们就
没办法实现
所以说这个呢
我们先不用写
而且它也不需要文字
对吧
那我们就来
把这个默认的
这个导航狼
给它隐藏一下
如何来隐藏
我们在这个里面
可以看文档
文档下面
其实这里面
有配置次选项
我们找到这个
配置次选项的
一个相关的内容
到这个里面
配置次
配置次下面
有一个style
style里面
就有给我们
提供默认关闭的方法
关闭在哪呢
我们找到这个
navigation style
导航狼的样式
支持default和custom
custom即取消默认
原生导航狼
那我们直接
把这个里面
订一个custom属性
就OK了
在这个里面
因为我们
也不要原生的
所以说
排统咱们也给他干掉
干掉之后
咱们写什么
就写navigation style
给他添一个值
IG值里面有两个
我们这里面
就添一个custom
然后我们
回到自己的工程
来检查一下
检查的时候
你会发现
现在我们关注
以及我们的
自己self
这个界面
是有原生导航狼的
但是我们手艺
是已经没有了
没有了怎么办
我们这时候
就可以创建自己的
自定义导航
的功能了
好的
那这个就是
我们本节课的
相关内容
其实我们本节课内容
只是我们
实现了一个
基础的搭建
同学们在使用的时候
如果说
对这个app不属的话
怎么办
看着我总结的
这个文的
我们一步一步的
来实现
然后争取
每一个人
都同步
我们现在的
一个项目进度
就OK了
好的
那我们这期课
就到这里